警察
Jǐngchá
警察在哪
Jǐngchá zài nǎ
我要给警察打电话
Wǒ yào gěi jǐngchá dǎ diànhuà
把这个老板带到警察局去
Bǎ zhège lǎobǎn dài dào jǐngchájú qù
我的压力很大很大
Wǒ de yālì hěn dà hěn dà
晚上我睡不着觉
Wǎnshang wǒ shuì bù zháo jiào
大家好
Dàjiā hǎo
我是Sarina
Wǒ shì Sarina
Sasa
今天我想和大家聊一聊上班
Jīntiān wǒ xiǎng hé dàjiā liáo yì liáo shàngbān
你喜欢你的工作吗
Nǐ xǐhuān nǐ de gōngzuò ma
你喜欢上班吗
Nǐ xǐhuān shàngbān ma
我有一个朋友
Wǒ yǒu yígè péngyǒu
他告诉我
Tā gàosù wǒ
他每天都去上班
Tā měitiān dū qù shàngbān
但是每个月他没有工资
Dànshì měi gè yuè tā méiyǒu gōngzī
还要给老板钱
Hái yào gěi lǎobǎn qián
天呐这是什么公司
Tiān nà zhè shì shénme gōngsī
我不要去这样的公司上班
Wǒ bú yào qù zhèyàng de gōngsī shàngbān
警察在哪
Jǐngchá zài nǎ
我要给警察打电话
Wǒ yào gěi jǐngchá dǎ diànhuà
把这个老板带到警察局去
Bǎ zhège lǎobǎn dài dào jǐngchájú qù
现在在中国
Xiànzài zài zhōngguó
有很多人去这样的公司上班
Yǒu hěnduō rén qù zhèyàng de gōngsī shàngbān
这个公司叫假装上班公司
Zhège gōngsī jiào jiǎzhuāng shàngbān gōngsī
假装就是不是真的
Jiǎzhuāng jiùshì búshì zhēn de
是假的
Shì jiǎ de
但是看起来像真的
Dànshì kàn qǐlái xiàng zhēn de
比如我现在不开心
Bǐrú wǒ xiànzài bù kāixīn
但是我要假装开心
Dànshì wǒ yào jiǎzhuāng kāixīn
我记得有一次
Wǒ jìdé yǒu yícì
我的老板忽然问我
Wǒ de lǎobǎn hūrán wèn wǒ
你知道星星有多重吗
Nǐ zhīdào xīngxing yǒu duō zhòng ma
天上的星星
Tiānshàng de xīngxing
我说不知道
Wǒ shuō bù zhīdào
老板指着他喝的咖啡说
Lǎobǎn zhǐzhe tā hē de kāfēi shuō
8克
8 kè
因为星巴克
Yīnwèi xīngbākè
我觉得这个笑话很不好笑
Wǒ juédé zhège xiàohuà hěn bù hǎoxiào
但是他是我的老板
Dànshì tā shì wǒ de lǎobǎn
我只能假装好笑
Wǒ zhǐ néng jiǎzhuāng hǎoxiào
老板
Lǎobǎn
你太好笑了
Nǐ tài hǎoxiào le
星巴克
Xīngbākè
这就是假装开心
Zhè jiùshì jiǎzhuāng kāixīn
假装上班公司就是假的上班
Jiǎzhuāng shàngbān gōngsī jiùshì jiǎ de shàngbān
不是真的上班
Búshì zhēn de shàngbān
但是看起来和真的上班一样
Dànshì kàn qǐlái hé zhēn de shàngbān yíyàng
在这个公司里
Zài zhège gōngsī lǐ
你有同事
Nǐ yǒu tóngshì
也有老板
Yě yǒu lǎobǎn
有电脑也有座位
Yǒu diànnǎo yě yǒu zuòwèi
但是你不用真的上班
Dànshì nǐ búyòng zhēn de shàngbān
你可以做自己想做的事情
Nǐ kěyǐ zuò zìjǐ xiǎng zuò de shìqíng
比如学习中文
Bǐrú xuéxí zhōngwén
比如看书
Bǐrú kànshū
比如和朋友聊天
Bǐrú hé péngyǒu liáotiān
都可以
Dōu kěyǐ
只有一件事和真的公司不一样
Zhǐyǒu yí jiàn shì hé zhēn de gōngsī bù yíyàng
就是每个月你要给老板钱
Jiùshì měi gè yuè nǐ yào gěi lǎobǎn qián
因为老板帮你假装上班
Yīnwèi lǎobǎn bāng nǐ jiǎzhuāng shàngbān
为什么有这样的公司
Wèishéme yǒu zhèyàng de gōngsī
很奇怪
Hěn qíguài
第一
Dì yī
我觉得因为很多人不喜欢真的上班
Wǒ juédé yīnwèi hěnduō rén bù xǐhuān zhēn de shàngbān
我不喜欢上班
Wǒ bù xǐhuān shàngbān
我喜欢下班
Wǒ xǐhuān xiàbān
上班的时候我是这样的
Shàngbān de shíhou wǒ shì zhèyàng de
上班了
Shàngbānle
下班的时候我是这样的
Xiàbān de shíhòu wǒ shì zhèyàng de
下班喽
Xiàbān lou
所以很多人和我一样
Suǒyǐ hěnduō rén hé wǒ yíyàng
上班的时候压力很大
Shàngbān de shíhou yālì hěn dà
在这个公司
Zài zhège gōngsī
没有讨厌的老板
Méiyǒu tǎoyàn de lǎobǎn
也没有不喜欢的同事
Yě méiyǒu bù xǐhuān de tóngshì
你可以做自己喜欢的事情
Nǐ kěyǐ zuò zìjǐ xǐhuān de shìqíng
第二个原因
Dì èr gè yuányīn
虽然很多人不喜欢上班
Suīrán hěnduō rén bù xǐhuān shàngbān
但是如果真的没有工作
Dànshì rúguǒ zhēn de méiyǒu gōngzuò
压力会很大
Yālì huì hěn dà
假装上班可以让你的压力小一点
Jiǎzhuāng shàngbān kěyǐ ràng nǐ de yālì xiǎo yìdiǎn
以前我有一年没有上班
Yǐqián wǒ yǒu yì nián méiyǒu shàngbān
第一个月
Dì yī gè yuè
第二个月
Dì èr gè yuè
第三个月
Dì sān gè yuè
第四个月我都很开心
Dì sì gè yuè wǒ dōu hěn kāixīn
因为我可以在家看手机
Yīnwèi wǒ kěyǐ zàijiā kàn shǒujī
看电视吃好吃的东西
Kàn diànshì chī hǎo chī de dōngxī
出去和朋友见面
Chūqù hé péngyǒu jiànmiàn
买喜欢的衣服
Mǎi xǐhuān de yīfú
但是几个月以后
Dànshì jǐ gè yuè yǐhòu
我没有钱了
Wǒ méiyǒu qiánle
我想去旅行
Wǒ xiǎng qù lǚxíng
没有钱
Méiyǒu qián
我想吃饭
Wǒ xiǎng chīfàn
没有钱
Méiyǒu qián
我想买衣服
Wǒ xiǎng mǎi yīfú
也没有钱
Yě méiyǒu qián
所以我压力很大
Suǒyǐ wǒ yālì hěn dà
压力更大的是
Yālì gèng dà de shì
找工作很不容易
Zhǎo gōngzuò hěn bù róngyì
我找不到工作
Wǒ zhǎo bú dào gōngzuò
我的爸爸妈妈每天给我打电话
Wǒ de bàba māma měitiān gěi wǒ dǎ diànhuà
问我你明天上班吗
Wèn wǒ nǐ míngtiān shàngbān ma
你找到新的工作了吗
Nǐ zhǎodào xīn de gōngzuòle ma
你是不是不想上班
Nǐ shì búshì bùxiǎng shàngbān
我的压力很大很大
Wǒ de yālì hěn dà hěn dà
晚上我睡不着觉
Wǎnshang wǒ shuì bù zháo jiào
如果那个时候有假装上班公司就好了
Rúguǒ nàgè shíhou yǒu jiǎzhuāng shàngbān gōngsī jiù hǎole
我可以每天早上去上班
Wǒ kěyǐ měitiān zǎoshang qù shàngbān
在公司我可以做喜欢的事
Zài gōngsī wǒ kěyǐ zuò xǐhuān de shì
比如学习
Bǐrú xuéxí
和认识的新朋友聊天
Hé rènshí de xīn péngyǒu liáotiān
我也可以做一些兼职工作
Wǒ yě kěyǐ zuò yìxiē jiānzhí gōngzuò
兼职就是每天只用工作几个小时
Jiānzhí jiùshì měitiān zhǐ yòng gōngzuò jǐ gè xiǎoshí
比如
Bǐrú
我可以帮小孩子看看他们的作业
Wǒ kěyǐ bāng xiǎo háizi kàn kàn tāmen de zuòyè
对不对
Duì bú duì
我也可以帮别的老师做PPT
Wǒ yě kěyǐ bāng bié de lǎoshī zuò PPT
这样我可以赚一点钱
Zhèyàng wǒ kěyǐ zhuàn yìdiǎn qián
更好的是
Gèng hǎo de shì
因为我每天都去上班
Yīnwèi wǒ měitiān dū qù shàngbān
没有人会问我为什么不上班
Méiyǒu rén huì wèn wǒ wèishéme bú shàngbān
什么时候找新的工作
Shénme shíhou zhǎo xīn de gōngzuò
我没有什么压力
Wǒ méiyǒu shénme yālì
就可以慢慢的找喜欢的工作
Jiù kěyǐ màn man de zhǎo xǐhuān de gōngzuò
你呢
Nǐ ne
如果你找不到好的工作
Rúguǒ nǐ zhǎo bú dào hǎo de gōngzuò
会去假装上班公司上班吗
Huì qù jiǎzhuāng shàngbān gōngsī shàngbān ma
谢谢你们
Xièxiè nǐmen
我是Sarina
Wǒ shì Sarina
我们下次再见
Wǒmen xià cì zàijiàn